Shri Mataji: I’m here only for 5 minutes more.
Shri Mataji: Ta chỉ ở đây thêm 5 phút nữa thôi.
How many photographs you have taken?
Các con đã chụp bao nhiêu tấm ảnh rồi?
I don’t see them.
Ta không thấy chúng.
You see, so many take my photograph.
Các con thấy đó, rất nhiều người chụp ảnh Ta.
Actually, I’m the greatest photographed person.
Thực ra, Ta là người được chụp ảnh nhiều nhất.
[Laughter]
[Tiếng cười]
But I don’t see those photographs.
Nhưng Ta không thấy những tấm ảnh đó.
So, they should be sent to some –
Vậy nên, chúng nên được gửi cho ai đó –
Sahaja Yogi: We send it to Geoffrey (Godfrey).
Hành giả Sahaja: Chúng con gửi cho Geoffrey (Godfrey) ạ.
Shri Mataji: Somebody who can pass it on to me.
Shri Mataji: Ai đó có thể chuyển chúng cho Ta.
Sahaja Yogi: Shri Mataji, Geoffrey from England, he’s collecting all these negatives.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Geoffrey ở Anh, anh ấy đang thu thập tất cả các phim âm bản này ạ.
We handed it over to him and he makes it out of CDs he said.
Chúng con đã giao chúng cho anh ấy và anh ấy nói anh ấy làm thành đĩa CD ạ.
Shri Mataji: He keeps all of them with himself.
Shri Mataji: Cậu ấy giữ tất cả chúng cho riêng mình.
He never showed me.
Cậu ấy chưa bao giờ cho Ta xem.
Sahaja Yogi: Hopefully not. [Laughter]
Hành giả Sahaja: Hy vọng là không ạ. [Tiếng cười]
I don’t think so.
Con không nghĩ vậy đâu ạ.
Shri Mataji: He came down to see me.
Shri Mataji: Cậu ấy đã đến gặp Ta.
He never showed me any photographs.
Cậu ấy chưa bao giờ cho Ta xem bất kỳ tấm ảnh nào.
I told this, “What is this you’re getting all the negatives and the rest?
Ta đã nói thế này, “Cái gì thế này, con nhận tất cả phim âm bản và những thứ khác à?
I have not seen the photographs”.
Ta chưa thấy những tấm ảnh”.
Sahaja Yogi: He thought, he contacted me about two weeks ago.
Hành giả Sahaja: Anh ấy đã nghĩ, anh ấy đã liên lạc với con khoảng hai tuần trước.
And I sent all my slides and negatives ahead to him to Cabella,
Và con đã gửi tất cả các slide và phim âm bản của con cho anh ấy đến Cabella,
to just go through them, put them into some system or so,
để xem qua chúng, sắp xếp chúng vào một hệ thống nào đó,
and he said then he will return it.
và anh ấy nói sau đó sẽ trả lại.
But I can send you all the photographs and videos whatever it is there, Shri Mataji.
Nhưng con có thể gửi cho Mẹ tất cả các bức ảnh và video, bất cứ thứ gì có ở đó, thưa Mẹ.
Shri Mataji: No, no, but why should you lend negative, you can give photographs.
Shri Mataji: Không, không, nhưng tại sao con phải cho mượn phim âm bản, con có thể đưa ảnh.
Sahaja Yogi: OK.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Each one should take negative.
Mỗi người nên lấy phim âm bản.
We can make copies.
Chúng ta có thể tạo bản sao.
Sahaja Yogi: Yes, yes, yes.
Hành giả Sahaja: Vâng, vâng, vâng ạ.
Shri Mataji: He’s a nice Sahaja Yogi.
Shri Mataji: Cậu ấy là một hành giả Sahaja tốt.
He is a very good Sahaja Yogi, no doubt.
Cậu ấy là một hành giả Sahaja rất tốt, không nghi ngờ gì.
But he’s not yet shown me any photograph.
Nhưng cậu ấy vẫn chưa cho Ta xem tấm ảnh nào.
So, I’m going to tell him that, “Please, show me first”.
Vì vậy, Ta sẽ nói với cậu ấy rằng, “Làm ơn, hãy cho Ta xem trước”.
Sahaja Yogi: Shri Mataji,
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ,
we have one Yogi in Austria who has a complete container of photos from you.
chúng con có một Yogi ở Áo, người có cả một thùng chứa ảnh của Mẹ.
Yes, I have seen it two weeks ago.
Vâng, con đã thấy nó hai tuần trước.
I didn’t know it myself. [Laughter]
Chính con cũng không biết điều đó. [Tiếng cười]
Shri Mataji: So, I told you.
Shri Mataji: Vậy đó, Ta đã nói với các con rồi.
Sahaja Yogi: Yes. It is Willie, Willie Brenner.
Hành giả Sahaja: Vâng. Đó là Willie, Willie Brenner.
It’s a thick one.
Nó dày lắm ạ.
Really he made... he made such a great work, you can’t imagine.
Thực sự anh ấy đã làm... anh ấy đã làm một công việc tuyệt vời, Mẹ không thể tưởng tượng được đâu ạ.
He has a complete container, like in office.
Anh ấy có cả một thùng chứa, giống như trong văn phòng.
Another Sahaja Yogi: A full shelf.
Một hành giả Sahaja khác: Cả một cái kệ đầy.
Sahaja Yogi: Shelves.
Hành giả Sahaja: Nhiều kệ ạ.
Shri Mataji: Where, in Austria?
Shri Mataji: Ở đâu, ở Áo à?
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: It’s all in Austria?
Shri Mataji: Tất cả đều ở Áo sao?
Sahaja Yogi: Yes. I was standing there.
Hành giả Sahaja: Vâng. Con đã đứng ở đó.
I could not believe it.
Con không thể tin được.
One photo after another, and done and done and done.
Hết tấm ảnh này đến tấm ảnh khác, và cứ thế, cứ thế.
And packages!
Và cả những gói ảnh!
Not one.
Không phải một.
For each one, he has 10 or 20.
Với mỗi tấm, anh ấy có 10 hoặc 20 bản.
He is doing such a great job.
Cậu ấy đang làm rất tốt.
Shri Mataji: Hope he has [unclear]. [Laughter]
Shri Mataji: Hy vọng cậu ấy có [không rõ]. [Tiếng cười]
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: He has got [unclear]. [Laughter]
Shri Mataji: Cậu ấy có [không rõ]. [Tiếng cười]
Shri Mataji:
Shri Mataji:
All right. So, now what to do with this container one?
Được rồi. Vậy, bây giờ phải làm gì với cái thùng đó đây?
Now you could send some of them, you see, at least a copy.
Bây giờ các con có thể gửi một vài tấm, các con thấy đó, ít nhất là một bản sao.
So, you could see yourself.
Để các con có thể tự mình xem.
I know, because at every puja,
Ta biết, vì trong mỗi lễ puja,
there are at least 50 people.
có ít nhất 50 người.
If not 50, it would be 100.
Nếu không phải 50, thì sẽ là 100.
And they are all taking photographs.
Và tất cả họ đều chụp ảnh.
You have an exhibition of those.
Các con có một cuộc triển lãm những tấm ảnh đó.
These are photographs or negatives?
Đây là ảnh hay phim âm bản?
Sahaja Yogi: Photographs.
Hành giả Sahaja: Ảnh ạ.
Both, photographs, negatives, everything.
Cả hai, ảnh, phim âm bản, mọi thứ ạ.
Shri Mataji: All kinds.
Shri Mataji: Đủ loại.
Another Sahaja Yogi: Whatever negatives he gets from Austrians, he just takes them and makes...
Một hành giả Sahaja khác: Bất cứ phim âm bản nào anh ấy nhận được từ người Áo, anh ấy chỉ lấy chúng và làm ra...
I mean, quite an enormous number of photographs out of it.
Ý con là, một số lượng ảnh khổng lồ từ đó.
So, all different sizes.
Vậy nên, có đủ mọi kích cỡ.
So, then he takes it to Cabella and then he just sells it there to Yogis.
Sau đó, anh ấy mang đến Cabella và bán cho các hành giả Yogi ở đó.
So, but if you want Shri Mataji, we can make a full album, whatever we have, to give it to you.
Vậy nên, nhưng nếu Mẹ muốn, chúng con có thể làm một album đầy đủ, với tất cả những gì chúng con có, để gửi cho Mẹ.
Shri Mataji: He is selling them.
Shri Mataji: Cậu ấy đang bán chúng.
Sahaja Yogi: No, no. Yes, but he doesn’t make profit out of it.
Hành giả Sahaja: Không, không ạ. Vâng, nhưng anh ấy không kiếm lời từ việc đó.
Just to recover the cost.
Chỉ để bù lại chi phí thôi ạ.
Shri Mataji: Then it’s all right.
Shri Mataji: Vậy thì được rồi.
You’re not supposed to sell.
Các con không được phép bán.
Sahaja Yogi: Shri Mataji,
Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji,
I have a very big vision inside of me.
Con có một tầm nhìn rất lớn trong mình.
We should send all these photos –
Chúng ta nên gửi tất cả những bức ảnh này –
I want that all the journalists and all the newspapers and press agencies,
Con muốn tất cả các nhà báo và tất cả các tờ báo và hãng thông tấn,
they should get your photos.
họ nên nhận được ảnh của Mẹ.
With your permission, we will send it to them.
Với sự cho phép của Mẹ, chúng con sẽ gửi cho họ.
Shri Mataji: All of them?
Shri Mataji: Tất cả bọn họ sao?
Sahaja Yogi: Sure, we can.
Hành giả Sahaja: Chắc chắn ạ, chúng con có thể.
Shri Mataji: I know one by one.
Shri Mataji: Ta biết từng người một.
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: In this one, see the photograph, the other day, when I arrived at the airport.
Shri Mataji: Trong tấm này, hãy xem bức ảnh, hôm nọ, khi Ta đến sân bay.
What a nice photograph it is.
Đó là một bức ảnh thật đẹp.
You saw this?
Các con đã thấy tấm này chưa?
Very nice.
Rất đẹp.
I was quite tired also.
Ta cũng khá mệt.
But I look quite fresh, you know.
Nhưng trông Ta khá tươi tỉnh, các con biết đấy.
To convince people that I’m tired. [Laughter]
Để thuyết phục mọi người rằng Ta mệt. [Tiếng cười]
All right.
Được rồi.
I’m thinking, I will just go around the market,
Ta đang nghĩ, Ta sẽ đi dạo quanh chợ,
just to give some vibrations,
chỉ để ban một chút chấn động,
because the whole day is lying there.
vì cả ngày nó ở đó.
And it would be nice.
Và sẽ rất tốt.
We have come to Egypt to give some vibrations after all.
Rốt cuộc thì chúng ta đến Ai Cập là để ban một chút chấn động.
I’ve been here before, twice.
Ta đã đến đây trước đây, hai lần rồi.
You met such a nice man, you know, this journalist.
Các con đã gặp một người đàn ông rất tốt, các con biết đấy, nhà báo này.
Have you taken his address?
Các con đã lấy địa chỉ của ông ấy chưa?
Sahaja Yogi: Sure.
Hành giả Sahaja: Chắc chắn rồi ạ.
Shri Mataji:
Shri Mataji:
In all this, whatever has happened, we found some nice people.
Trong tất cả những chuyện này, bất kể điều gì đã xảy ra, chúng ta đã tìm thấy một số người tốt.
I am sure we’ll be able to work out.
Ta chắc chắn chúng ta sẽ giải quyết được.
Ask him the address of that General also.
Con hỏi anh ấy địa chỉ của vị Tướng đó luôn nhé.
Sahaja Yogi: The general? I have it.
Hành giả Sahaja: Vị tướng ạ? Con có rồi.
Shri Mataji: You have?
Shri Mataji: Con có rồi sao?
Sahaja Yogi: Yes. I’m dealing with since 5 years.
Hành giả Sahaja: Vâng. Con đã làm việc với ông ấy 5 năm rồi.
Shri Mataji: Such a [unclear].
Shri Mataji: Thật là một [không rõ].
Djamel: Shri Mataji,
Djamel: Thưa Shri Mataji,
whenever you are ready, the car is ready.
bất cứ khi nào Mẹ sẵn sàng, xe đã sẵn sàng ạ.
Sahaja Yogi: Car is ready.
Hành giả Sahaja: Xe sẵn sàng rồi ạ.
Shri Mataji: For what?
Shri Mataji: Để làm gì?
Djamel: To go to the market.
Djamel: Để đi ra chợ ạ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Anyone of you coming to India?
Có ai trong các con đến Ấn Độ không?
Sahaja Yogi: Maybe some of some of us.
Hành giả Sahaja: Có lẽ một vài người trong chúng con ạ.
Shri Mataji: ‘Atcha’ [Hindi].
Shri Mataji: ‘Atcha’ [tiếng Hindi].
Sahaja Yogini: I hope I can come.
Nữ hành giả Sahaja: Con hy vọng con có thể đến.
Shri Mataji: Oh, you see there’s for people from Israel, it’s free.
Shri Mataji: Ồ, các con thấy đó, đối với người từ Israel, thì được miễn phí.
If you are coming, you have to just pay your ticket, that’s all.
Nếu các con đến, các con chỉ cần trả tiền vé, thế thôi.
But
Nhưng
you send your name, first of all, that’s all.
trước hết các con gửi tên của mình, thế thôi.
For people who are from Israel.
Đối với những người đến từ Israel.
And also from Russia.
Và cả từ Nga nữa.
Russians, also, they pay very little.
Người Nga cũng vậy, họ trả rất ít.
But otherwise, everything is free.
Nhưng ngoài ra, mọi thứ đều miễn phí.
All right?
Được chứ?
Sahaja Yogi: Thank you very much.
Hành giả Sahaja: Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
[Cut in the video]
[Video bị cắt]
Shri Mataji [to the boy]: what?
Shri Mataji [nói với cậu bé]: Gì cơ?
A train?
Một chiếc xe lửa sao?
I don’t know if I can get a good train for you here.
Ta không biết liệu Ta có thể mua được một chiếc xe lửa tốt cho con ở đây không.
That’s in Germany.
Cái đó có ở Đức.
We’ll see, we’ll see.
Chúng ta sẽ xem, chúng ta sẽ xem.
I will see.
Ta sẽ xem.
I don’t think they have very good machinery goods here.
Ta không nghĩ họ có những món hàng máy móc tốt ở đây.
I’ll see whatever I get, all right?
Ta sẽ xem Ta mua được gì, được chứ?